In the last section,
En la última sección
we talked about each of these phases in more detail.
hablamos detalladamente sobre cada fase.
But now, what I want to do is zoom out,
Pero ahora quiero alejarme
kind of rotate the issue on side and give you a different view of all that same content.
tratar de girar el problema y ofrecerles una visión diferente del mismo contenido.
So, we talked about these five phases and it was contributor,
Hablamos de cinco fases y eran: colaborador
delegation, digitization, big data, and machine learning.
delegación, digitalización, macrodatos y aprendizaje automático.
One of the axes of change between each of these is who or what is executing the process.
Uno de los ejes de cambio entre cada una es quién o qué ejecuta el proceso.
So, as we look at this diagram,
Si vemos este diagrama
which was made for you visual learners out there,
ideal para los estudiantes visuales
we see that in the individual contributor phase,
vemos que en la fase de colaborador individual
we have one person, when we get to delegation,
tenemos a una persona y cuando llegamos
we have many people.
a delegación, tenemos muchas personas.
But the other three phases,
Pero en las otras tres fases
it's always the same entity executing the process.
siempre es la misma entidad que ejecuta el proceso.
It's always a computer or some server rack.
Siempre es una computadora o algún rack de servidores.
But there's another axis of differentiation,
Pero hay otro eje de diferenciación
and that's how do we choose the operational parameters?
y es ¿cómo elegimos los parámetros operativos?
So, from the individual contributor,
Desde el colaborador individual
all the way out to digitization,
hasta la digitalización
we're doing some kind of market research or some kind of less than pure, we call,
realizamos un tipo de investigación de mercado
this is what I think users want,
como “esto quieren los usuarios”
this is what I think we should try to accomplish.
o “esto es lo que deberíamos probar”.
And then we get to big data.
Y luego llegamos a los macrodatos.
We actually, for the first time,
Por primera vez, tenemos
have the opportunity to produce an incredible amount of
la oportunidad de producir una cantidad increíble
very deep rich market insight or user insight or operational insight.
de estadísticas de usuario y operativas, y estadísticas de mercado muy detalladas.
And this gives us a new method to choose these operational parameters.
Y esto nos brinda un nuevo método para elegir estos parámetros operativos.
And then in machine learning,
En el aprendizaje automático
you could imagine we're just going to start to regress or to make some,
podrían imaginar que comenzaremos una regresión
we're going to fit the data with a line or obviously maybe more complicated curve,
o que ajustaremos los datos con una línea o una curva más complicada
where we start to actually perform
donde aplicamos
these fitting parameters and extract to cases we may not have seen yet.
estos parámetros de ajuste y los extraemos a casos que no hemos visto.
And then this final axis of differentiation is
Y luego, el eje final de diferenciación
given that we have these better operational parameters,
es que, como tenemos mejores parámetros operativos
how are they fed back into the execution of the core process?
¿cómo se retroalimentan en la ejecución del proceso principal?
So, as long as we of humans accomplishing the task in the first row,
Así que, mientras haya humanos que realicen la tarea en la primera fila
then the way we feed back the execution,
la forma en que retroalimentamos la ejecución
is we have some kind of like H.R training
es mediante un tipo de entrenamiento de RR.HH.
or reference manual or something that the humans refer back to as needed.
o manual de referencia o algo que los humanos puedan consultar.
Of course, if you have a truly individual contributor,
Por supuesto, si tienen un colaborador individual
the worst case scenario is nothing's written down.
la peor situación es que no haya nada escrito.
So, we always hope that there is some kind of employee handbook.
Así que, siempre es bueno que haya algún tipo de manual del empleado.
But then, as we move from digitization and big data, now,
A medida que pasamos de la digitalización a los macrodatos
when we have these new operational parameters,
con estos nuevos parámetros operativos
we know what we should be offering to our users.
sabemos lo que deberíamos ofrecer a los usuarios.
We're going to rely on our software engineer with
Confiaremos en nuestro ingeniero de software
the headphones to go ahead and put that back into
con audífonos para que lo ponga
our code so that it may be acted on and presented to our users.
en nuestro código y se pueda usar y presentar a nuestros usuarios.
And then, when we get to machine learning,
Luego, llegamos al aprendizaje automático
a machine learning is actually going to be deriving
que se encargará de obtener
these new operational parameters and feeding them back in automatically.
estos nuevos parámetros operativos y retroalimentarlos automáticamente.
So, I want to zoom even further back into
Quiero alejarme un poco más
some final reminders about this lecture in general.
para ver algunos recordatorios finales sobre esta clase.
It's tempting to jump from nothing to a fully machine learned solution,
Es tentador pasar de nada a una solución con AA
but it's a risky move.
pero es una movida arriesgada.
Success in Google and likely in your organization too,
En Google, y tal vez en su organización
typically follows a more structured approach that
al éxito lo suele seguir un enfoque más estructurado
steadily increases that upfront investment
que aumenta la inversión inicial a medida que las incertidumbres
And we've talked a lot about this business process score feedback loop here.
Y hablamos mucho sobre el proceso de negocios, el ciclo de reacción.
And the main goal of the Path ML is of course,
Y el objetivo principal de la ruta al AA
to automate all the blue boxes,
es automatizar todas las casillas azules
and that's what we're trying to do and that's the Path ML.
y es lo que intentamos hacer, esa es la ruta al AA.
Google has a variety of services that can help you in across this path,
Google tiene una variedad de servicios que pueden ayudarlos en esta ruta
starting an innovation contributor, but of course,
como iniciar un colaborador de innovación
because we're cloud offering,
pero como trabajamos en la nube
we get very strong once you get to the digitization and beyond.
nos volvemos muy fuertes cuando llega a la digitalización.
And I've given you a link here where you can find
En este vínculo, encontrarán más oportunidades de entrenamiento
So, what are the next steps here?
¿Y cuáles son los próximos pasos?
So, when this module got an overview of the path to ML-ify your business.
En este módulo, revisamos la ruta para aplicar el AA en su negocio.
You're taking a course here of course, this is your opportunity to think big.
Están realizando un curso en Coursera, es su oportunidad para pensar en grande.
How many different ways can you think of changing your industry?
¿De qué formas podrían cambiar su industria?
Changing your business? Changing your group?
¿Cambiar su negocio? ¿Su grupo?
Doesn't matter how small you start,
No importa si comienzan de a poco
but what are we going to do that's know.
si no qué harán que sea algo nuevo.
Finally, welcome to machine learning specialization,
Por último, bienvenidos a la especialización del AA
into a career in machine learning,
y a una carrera en el AA
you're going to love the ride. Thank you so much.
les encantará el viaje. Muchas gracias.